أتذكرين حبوب القهوة يا (كاثرين)؟
كيف لي أن أنسى؟
- أعرف
- لقد سكبتها علي
لقد تحدثنا عن أن الدرس الأول
سيكون عبارة عن ثلاثة أجزاء كبيرة
وقد تحدثنا عن واجهة ImageView
وواجهة TextView
ثم تعلمنا كيفية تغيير شكل هذه الواجهات
- أجل
- ما التالي؟
كنتُ أفكر، بما أننا لدينا
واجهة واحدة على الشاشة الآن
هذا ممل قليلًا، لذا علينا
إضافة أكثر من واحدة
صحيح، وإذا فكرت في الأمر، فكل
التطبيقات الممتعة التي نستخدمها
"يوتيوب"، "أوكيبويد"،
ماذا أيضًا في بالك؟
- "جي ميل"
يبدون جميعًا أن بهم أكثر من
واجهة مرتبين بنظام على الشاشة
أجل، ويفعلون هذا من خلال
"مجموعة الواجهات"
لذا سنتعلم عن هذا
وهذا أيضًا يمنحنا القدرة على وضع
الواجهات على الشاشة حيث نريدهم
صحيح، فلنتحدث إذن عن
"مجموعات الواجهات"
حتى الآن، لدينا فقط واجهة نص واحدة
أو واجهة صورة واحدة على الشاشة
إذا أردنا إضافة واجهة أخرى تحتها،
يمكننا أن نجرب نسخ الكود ولصقه تحته
لكن عندها ستظهر لنا رسالة خطأ
تقول أن الكود به أكثر من واجهة أساسية
يجب أن يحتوي الكود على واجهة أساسية
واحدة تتضمن كل الواجهات الأخرى
إذا أردنا أن تظهر كلا
الواجهتين على الشاشة
ولا تشعر إحداهما بالوحدة، فنحن بحاجة
لوضعهما في واجهة "مجموعة الواجهات"
عندها ستكون هي الواجهة الأساسية
الوحيدة لهذا المخطط
"مجموعات الواجهات" تعتبر واجهات
وهن مستطيلات الشكل على الشاشة
مثلًا، المستطيلات الحمراء والبرتقالية
هنا هن "مجموعات واجهات"
يمكن أن يكون لهم عرض وطول
ولون خلفية أو خصائص أخرى
لون الخلفية هنا هو البرتقالي
لكن يمكن أن تكون اللون شفافًا لكي لا
تظهر "مجموعة الواجهات" للمستخدم
بدلًا من احتواؤها نص كما في واجهة
النص أو صورة كما في واجهة الصورة
محتوى واجهة "مجموعة الواجهات"
يكون عبارة عن واجهات أخرى
يمكنك اعتبار "مجموعة الواجهات"
حاوية للواجهات
عندما تحوي واجهة واجهات أخرى،
نسميها أصلاً لتلك الواجهات
لذا هذه هي الواجهة الأصل
هذه واجهة أصل، وهذه واجهة أصل
عندما تكون واجهة داخل "مجموعة
واجهات"، نسميها تابعة لتلك الواجهة
لذا هذه الواجهة تابعة
وهذه كذلك، وهذه أيضًا
وبالمثل هنا، هناك واجهتان تابعتان
واثنتان هنا
وبنفس الأسلوب، إذا تواجدت أكثر من واجهة
تابعة معاً نسميهم واجهات أشقاء لبعضهم
لذا فهاتان الواجهتان شقيقتان
وهاتان أيضًا
حسنًا، هذه معلومات كثيرة
لنساعدك على تذكر مصطلحات الواجهة الأصل
والواجهة التابعة وواجهة مجموعة الواجهات
أريدك أن تقابل عائلة لطيفة
للغاية اسمها عائلة الواجهات
لقد قابلت بالفعل الواجهة
"تومي واجهة النص"
إنه رائع في واجهات النصوص
وتعرف أيضًا أخته "آيفي واجهة الصور"
والتي تعرض صورًا جميلة للغاية
والآن نقابل والديهما
دائمًا يكون لقاء الوالدين مقلقًا
لدينا "لورا" المخطط الخطي،
و"راي" المخطط النسبي
وهما "مجموعتا واجهات"
وذكرنا سابقًا أنهم
يسموا بالواجهات الأصل
والواجهات التابعة يتم تحديد
موضعهم من قِبل الواجهة الأصل
فلنأخذ مثالًا لأمٍ ما
ربما تخبر الأم طفلها أن يجلس
أو يقف في مكان محدد ولا يتحرك
ولنتجاهل إمكانية أن يرغب
الطفل في القيام أو التحرك
لأن هذه حالة شاذة
معنى هذا على جهاز، أن الواجهة الأم
تتحكم في موضع الواجهات الأبناء
مثلًا يمكن لواجهة نص ابنة أن تكون أعلى
الشاشة وأخرى واجهة صورة ابنة أسفلها
أو إذا أرادت الواجهة الام، يمكنها
تغيير ترتيب الواجهات الأبناء
يمكن لواجهة الصورة الابنة
أن تكون على اليسار..
وواجهة النص على اليمين
سنتحدث عن "مجموعات الواجهات"
بتفصيل أكثر في هذا الدرس
لكن لنتأكد من أنك فهمت
ما تحدثنا عنه حتى الآن
أجب من فضلك على هذا الأسئلة
في هذه اللقطة على الجهاز، أيمكنك
إخباري بعدد الواجهات الموجودة؟
السؤال الثاني أصورة الجبل واجهة تابعة
أم واجهة أصل لمجموعة الواجهات الحمراء؟
السؤال الثالث أمجموعة الواجهات الحمراء
واجهة تابعة أم أصل لواجهة نص "الهايكينج"؟
السؤال الرابع: أي الواجهات
هنا أشقاء لبعضهم البعض؟
يمكنك كتابتهم هنا